Week 3 Mar 2026 - Template
15-21 Maret 2026
________________
Minggu, 15 Maret 2026 - LD
THEME: Membebaskan Orang yang Tertindas 
Ayat Bacaan: Markus 5:25-34
M1: Berdoalah kepada Tuhan sebelum membaca firman hari ini agar firmannya dapat berakar dalam hatimu!
Key Message: Injil menyadarkan bahwa diri kita berdosa dan bahwa ada kabar baik akan keselamatan di dalam Yesus.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang Yesus katakan kepada wanita yang pendarahan? (Ayat 34)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Yesus sedang berjalan menuju rumah Yairus untuk menyembuhkan anaknya. Di tengah perjalanan Yesus dikerumuni oleh orang banyak. Lalu seorang perempuan yang menderita penyakit berdarah 12 tahun lamanya datang dan menjamah jubah Yesus dari belakang. Maka seketika itu juga, ia sembuh. Yesus merasakan kuasa keluar daripada-Nya lalu bertanya siapa yang menjamahnya. Perempuan itu menjadi takut dan gemetar, tetapi Yesus tidak justru menyuruhnya untuk pergi dengan damai.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Cerita di atas menggambarkan kondisi hubungan manusia dengan Tuhan: manusia yang penuh dengan dosa sering kali takut untuk mereka datang kepada Tuhan karena takut ditegur. Akan tetapi, di dalam kisah ini, perempuan yang telah menderita selama 12 tahun itu mendatangi Tuhan dan menjamah jubah-Nya. Ia tahu bahwa Tuhan datang membawa kabar baik dan keselamatan bagi manusia yang penuh luka dan hidup dalam dosa. Tuhan tidak memarahi perempuan itu, melainkan berkata “Hai anak-Ku, imanmu telah menyelamatkan engkau, pergilah dengan damai”. Dalam keberdosaan kita, marilah datang kepada Yesus. Ia tidak akan menolak kita karena Ia sesungguhnya datang untuk menyelamatkan kita.
Aplikasi:
1. Mengapa perempuan pendarahan di cerita di atas menjamah Yesus?
2. Dalam dosa apakah kamu jatuh hari-hari ini? Bagaimana kebenaran hari ini meneguhkanmu?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya akan datang dan berdoa kepada Yesus serta mengakui segala dosa saya.
M4: Bagikanlah hasil renunganmu hari ini kepada teman-temanmu!
________________
Senin, 16 Maret 2026 - FA
THEME: Jehovah-Rapha
Ayat Bacaan: Yesaya 57:17-19
M1: Berdoalah, buanglah segala penuduhan dalam hatimu, dan perkatakanlah Yohanes 3:16, Dia begitu mengasihi kamu, Dia menyerahkan diri-Nya untuk kamu.
Key Message: Hidup manusia didesain untuk hanya bisa dipulihkan dan disembuhkan oleh Allah
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang dilakukan bangsa Israel setelah dihukum oleh Tuhan? (ayat 17)
2. Hal apa yang Tuhan akan lakukan kepada mereka? (ayat 18)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Tahukah anda karakter Joker dari series Batman? Joker dikenal sebagai sosok penjahat yang tidak punya penyesalan,  terus-menerus melakukan kejahatan walau sudah dihukum berkali-kali, dan contoh klasik dari karakter yang tidak mau bertobat. Sama seperti perikop Firman Tuhan hari ini, bangsa Israel yang diceritakan jatuh dalam penyembahan berhala, mereka terus-menerus berbuat jahat dengan bebasnya bahkan setelah dihukum oleh Allah. Bangsa Israel mencari pemulihan mereka dari allah yang lain, mereka menyembah dengan mengharapkan perlindungan, keamanan, kenikmatan ditengah kekacauan hidup mereka, ketika masalah mereka yang sebenarnya adalah hati mereka yang jauh dari Allah sang Sumber kehidupan. 
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Masalahnya, seperti bangsa Israel kita juga seringkali mencari pemulihan hidup kita dari ilah-ilah lain. Kita jatuh dalam dosa pornografi dan mencari hiburan lewat hal-hal sosial media untuk mengisi kekosongan hati kita. Kita mengejar prestasi,  uang, karier yang baik supaya hidup kita merasa aman. Kita mencari validasi dari orang-orang lain disekitar kita yang membuat kita merasa utuh. Bahkan mungkin dalam pelayanan ataupun hidup seringkali kita berpura-pura kuat,  menutupi dosa dan kegagalan kita karena  merasa diri independen. 
Nyatanya, hati manusia didesain untuk hanya dapat disembuhkan dan dipenuhi oleh pribadi Allah semata. Masalah kita yang sesungguhnya bukanlah hati kita yang kosong, bukan masa depan kita yang tidak pasti, bukan juga orang-orang disekitar kita menyakiti kita, bukan juga luka-luka yang hari ini kita terima. Tapi masalah kita yang sesungguhnya ialah ketika kita memilih menjadikan hal-hal yang rapuh sebagai sumber kehidupan kita. Kabar baiknya, Allah telah berjanji. Sekalipun kita sering memberontak, Ia tidak akan meninggalkan setiap kita binasa. Ia adalah Allah yang mau menyembuhkan hati kita yang hancur, Dia Allah yang mau memulihkan seluruh keadaan kita, ketika kita dengan rendah hati berseru kepada-Nya. 
Aplikasi:
1. Oleh siapakah hati manusia dapat diisi? 
2. Hal apa yang hari-hari ini kamu kejar dan jadikan sumber hidupmu? 
3. Maukah kamu belajar mengenal Tuhan dalam aspek hidupmu yang belum merdeka? 
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau belajar rendah hati mengaku ke pembina saya saat melakukan dosa. 
M4: Bagikan perenunganmu kepada pembinamu!
________________
Selasa, 17 Maret 2026 - JW
THEME: Iman untuk Datang ke Takhta Kasih Karunia
Ayat Bacaan: Lukas 8:44a; Ibrani 4:14-16
M1: Berdoalah supaya kamu dapat dengan berani datang kepada Allah dalam apapun kondisi hidupmu!
Key Message: Iman bukanlah hanya mengetahui bahwa Tuhan mampu menolong, tetapi adalah keberanian untuk datang kepada-Nya dengan kerendahan hati.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang dilakukan oleh perempuan pendarahan? (Luk. 8:44a)
2. Siapakah Yesus bagi kehidupan kita? (Ibr.4:14-15)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam Lukas 8:44 diceritakan seorang perempuan yang telah menderita pendarahan selama dua belas tahun berusaha mendekati Yesus di tengah kerumunan orang banyak dan menjamah ujung jubah-Nya. Penyakit yang ia alami bukan hanya membawa penderitaan fisik, tetapi juga membuatnya hidup dalam kenajisan menurut hukum Taurat (Imamat 15) sehingga ia dikucilkan. Di tengah keterbatasan dan keputusasaan itu, perempuan ini tetap datang kepada Yesus karena ia percaya bahwa di dalam diri-Nya ada kuasa yang sanggup menolongnya. Iman seperti ini sejalan dengan dorongan dalam Ibrani 4:14-16 yang mengingatkan orang percaya untuk menghampiri takhta kasih karunia dengan keberanian agar memperoleh rahmat dan menemukan pertolongan pada waktunya.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Melalui karya keselamatan-Nya, Yesus Kristus membuka jalan bagi manusia yang berdosa untuk datang kepada Allah dengan iman. Dosa membuat manusia terpisah dari Allah dan tidak layak menghampiri-Nya, sama seperti perempuan pendarahan yang hidup dalam kenajisan dan terasing. Namun melalui kematian dan kebangkitan Kristus, Ia menjadi Imam Besar yang menanggung dosa manusia dan memulihkan hubungan kita dengan Allah. Karena itu, iman bukan sekadar mengetahui bahwa Tuhan mampu menolong, tetapi juga keberanian untuk datang kepada-Nya dengan kerendahan hati, menyadari bahwa hanya di dalam Kristus kita menemukan kasih karunia dan pertolongan yang sejati.
Aplikasi:
1. Apakah yang Yesus lakukan bagi kita sebagai Imam Besar dan apa maknanya?
2. Hal apakah yang menghalangi kamu untuk datang kepada Allah dengan keberanian?
3. Apa komitmenmu setelah mendengar kebenaran Firman hari ini?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya akan terus datang kepada Allah karena menyadari ketidakmampuan saya untuk hidup tanpa-Nya.
M4: Bagikanlah perenunganmu di grup Whatsapp komselmu!


________________
Rabu, 18 Maret 2026 - GM
THEME: Diselamatkan oleh Anugerah
Ayat Bacaan: Lukas 8:43-48
M1: Berdoalah, datanglah dengan kerendahan hati di hadapan Tuhan, dan akuilah setiap kelemahanmu di hadapan-Nya. Perkatakanlah Yohanes 5:24.
Key Message: Keselamatan dan pemulihan manusia terjadi oleh anugerah Kristus, bukan oleh usaha manusia.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Berapa lama perempuan itu mengalami pendarahan? (Ayat 43)
2. Apa yang terjadi ketika ia menjamah jubah Yesus? (Ayat 44)
3. Apa yang Yesus katakan kepada perempuan itu setelah ia disembuhkan? (Ayat 48)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Bayangkan seseorang yang sudah lama sakit dan mencoba berbagai cara untuk sembuh, tetapi semuanya gagal. Semakin lama ia bukan hanya kehilangan kekuatan, tetapi juga harapan.
<b>Perempuan dalam Lukas 8 mengalami hal yang sama. Selama dua belas tahun ia menderita pendarahan dan sudah menghabiskan seluruh hartanya untuk berobat, tetapi tidak ada yang dapat menyembuhkannya. Ketika ia menjamah jubah Yesus dengan iman, Alkitab mencatat bahwa seketika itu juga pendarahannya berhenti. Kuasa pemulihan itu datang dari Kristus, bukan dari usaha perempuan itu.</b>
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
<i>Seringkali kita juga mencoba memulihkan hidup kita sendiri. Kita mengejar prestasi, pengakuan, hiburan, atau bahkan kekuatan diri supaya merasa utuh. Namun seperti perempuan itu, manusia tidak mampu menyembuhkan dirinya sendiri dari dosa.</i>
<b><i>Yesus datang untuk melakukan apa yang tidak bisa kita lakukan. Ia memberi hidup kepada setiap orang yang percaya kepada-Nya. Keselamatan bukan hasil kerja keras manusia, tetapi anugerah dari Kristus yang memulihkan hidup kita.</i></b>
Aplikasi:
1. Kepada siapa kamu biasanya mencari pemulihan ketika hidupmu terasa berat?
2. Hal apa yang sering kamu jadikan sumber keamanan atau kebahagiaan dalam hidupmu?
3. Maukah kamu belajar datang kepada Kristus dan mempercayakan hidupmu kepada-Nya?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau belajar datang kepada Tuhan dengan jujur dan tidak lagi mengandalkan kekuatan saya sendiri untuk memulihkan hidup saya.
M4: Bagikan satu kalimat dari saat teduhmu hari ini kepada pembinamu atau teman rohanimu. Biarlah Firman yang kamu terima hari ini juga menguatkan orang lain.


________________
Kamis, 19 Maret 2026 - KB
THEME: Yesus Mengenal Kita Secara Pribadi
Ayat Bacaan: Lukas 8:44b, Yohanes 5:21-24
M1: Mari kita kembali kepada Tuhan dan menerima firman Kristus, Pribadi yang mengasihi kita
Key Message: Kepercayaan dalam Bapa mengartikan kekekalan yang sebenarnya
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang terjadi ketika perempuan pendarahan menyentuh jubah Yesus? (Luk. 8:44b)
2. Apa yang perlu dilakukan untuk menerima hidup kekal? (Yoh.5:24)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Lukas 8:44b menceritakan tentang wanita yang mempunyai penyakit pendarahan selama 12 tahun, ia sudah mencoba segala obat tetapi tidak ada yang bisa menyembuhkan perempuan itu dari penyakitnya, tetapi suatu hari datanglah Yesus. Dari kedatangan sang Penyelamat, kehidupan perempuan itu diubah, dengan iman yang berkobar ia menyentuh jubah Yesus dan akhirnya penyakit yang ia derita selama 12 tahun hilang seketika, di hari itu iman perempuan  tersebut terhadap Yesus menyembuhkan tidak hanya penyakit fisiknya tetapi juga membangkitkan imannya yang memberikan wanita itu kekekalan. 
Yohanes 5:21-24 memberikan kita perkataan Yesus yang menjelaskan kepada kita tentang hubungan Bapa, Yesus dan kita, Yesus ingin mengatakan bahwa jika kita mempercayai dan menghormati Bapa maka kita memiliki kehidupan yang kekal dan tidak akan mendapat maut, bukan karena usaha kita tetapi karena sang anak telah bangkit dari kematian dan menebus dosa kita, dosa yang kotor dan menjijikan ditanggung oleh sang anak yang suci dan tidak bercela, karena kesalahan kita.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Dari firman yang diberikan kepada kita, kita bisa melihat mujizat yang terjadi kepada wanita tersebut dan bagaimana imannya tidak hanya menyembuhkan dia tetapi juga memberikan perempuan tersebut kekekalan dan keselamatan. Kehidupan kita yang begitu rapuh dan kotor dapat disembuhkan dan diselamatkan hanya dengan kepercayaan itu, namun tetap terkadang kita kembali ke jalan yang salah. Kasih dan kepercayaan yang diperoleh secara cuma-cuma kita salahgunakan. Dari perempuan ini kita bisa melihat bahwa kepercayaan yang berkobar dan sejati dapat memenangkan kita dari maut dan penyakit. 
Aplikasi:
1. Bagaimana iman kepada Kristus dapat membebaskan seseorang dari dosa dan membawa keselamatan, seperti yang dialami oleh perempuan dalam Lukas 8?
2. Apakah hati kita sudah disembuhkan dari penyakit dosa itu?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau belajar untuk mempercayai Yesus dan meminta Dia untuk menyembuhkan dosa yang saya miliki seperti Yesus menyembuhkan perempuan itu.
M4: Mari kita memberitakan injil yang telah membebaskan kita agar orang lain dapat mengalami kasih Yesus dan disembuhkan.
________________
Jumat, 20 Maret 2026 - MF
THEME: Menjadi Najis untuk Kita
Ayat Bacaan: Lukas 8:47, Yesaya 53:1-5
M1: Berdoalah supaya Tuhan membuka hatimu untuk melihat betapa besar kasih Kristus yang rela menanggung penderitaan kita supaya kita dipulihkan.
Key Message: Yesus tidak menjauh dari manusia yang najis dan menderita. Ia justru rela menanggung penderitaan kita supaya kita menerima pemulihan dan hidup yang baru.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Mengapa perempuan itu datang kepada Yesus dengan gemetar dan menceritakan semuanya? (Luk. 8:47)
2. Apa yang Yesaya katakan tentang apa yang akan ditanggung oleh Sang Hamba Tuhan? (Yes. 53:4)
3. Apa yang kita terima karena penderitaan yang ditanggung oleh Kristus? (Yes. 53:5)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam Lukas 8:47 diceritakan seorang perempuan yang telah dua belas tahun mengalami pendarahan. Penyakit itu bukan hanya membuatnya menderita secara fisik, tetapi juga membuatnya dianggap najis menurut Taurat. Artinya, ia tidak seharusnya berada di tengah orang banyak, apalagi menyentuh orang lain. Namun ketika ia mendengar tentang Yesus, ia datang dari belakang dan menyentuh jubah-Nya dengan iman. Ketika ia menyadari bahwa ia tidak dapat bersembunyi, ia datang dengan gemetar dan mengaku di hadapan Yesus di depan semua orang. Ketakutan itu masuk akal, karena menurut hukum ia bisa dianggap melanggar dan membuat orang lain menjadi najis. Tetapi yang terjadi justru sebaliknya: Yesus tidak menolak dia. Kuasa dari Yesus memulihkannya. Peristiwa ini menunjukkan bahwa kehadiran Yesus tidak menjadi najis karena manusia yang berdosa; justru kuasa-Nya memulihkan yang najis.
Hal ini sebenarnya telah dinubuatkan jauh sebelumnya. Dalam Yesaya 53:1–5 dikatakan bahwa Sang Hamba Tuhan akan memikul kelemahan kita dan menanggung penderitaan kita. Artinya, Yesus bukan hanya menyembuhkan dari jauh. Ia rela mengambil penderitaan manusia ke atas diri-Nya sendiri. Ia datang mendekat kepada manusia yang rusak dan menderita supaya mereka dipulihkan.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Sering kali kita juga merasa seperti perempuan itu: membawa luka, dosa, atau rasa malu yang membuat kita takut datang kepada Tuhan. Kita sadar bahwa hidup kita tidak bersih, sehingga kita merasa tidak layak mendekat. Namun Injil menunjukkan bahwa Yesus datang justru untuk orang-orang yang seperti ini. Di kayu salib, Ia benar-benar menanggung dosa, penderitaan, dan kutuk yang seharusnya kita tanggung. Seperti yang dikatakan Yesaya, oleh bilur-bilur-Nya kita menjadi sembuh.
Karena itu, kita tidak perlu menjauh dari Yesus karena rasa bersalah. Datanglah kepada-Nya dengan iman. Ia tidak menolak orang yang datang kepada-Nya, tetapi memberi pemulihan dan hidup yang baru. Ketika kita mengerti bahwa Kristus telah menanggung semuanya bagi kita, respons yang benar bukanlah terus hidup dalam rasa malu, melainkan hidup dalam syukur dan pertobatan. Kita dipulihkan bukan supaya kembali hidup dalam dosa, tetapi supaya berjalan dalam kehidupan baru bersama Dia.
Aplikasi:
1. Apa yang ayat ini ajarkan tentang hati Yesus terhadap orang yang menderita atau merasa tidak layak?
2. Apakah ada hal dalam hidupmu yang membuatmu takut datang kepada Tuhan?
3. Bagaimana kamu akan merespons kasih Kristus yang sudah menanggung penderitaan kita?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya akan datang kepada Yesus dengan iman dan menyerahkan setiap dosa, luka, dan kelemahan hidup saya kepada-Nya, karena saya percaya bahwa Kristus telah menanggung semuanya supaya saya dipulihkan dan hidup dalam kehidupan yang baru.
M4: Bagikan perenunganmu kepada teman-teman komselmu! 
________________
Sabtu, 21 Maret 2026 - TP
THEME: MARTABAT YANG DIPULIHKAN
Ayat Bacaan: Lukas 15:11-24
M1: Berdoalah supaya kamu menyadari identitasmu di dalam Kristus!
Key Message: Kita yang dahulu najis dan tidak bermartabat, telah dipulihkan dan dijadikan anak-anak Sang Raja.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang terjadi kepada anak bungsu itu setelah ia menghabiskan hartanya? (Ayat 15-17)
2. Apa yang anak bungsu itu hendak katakan kepada bapanya? (Ayat 18-19)
3. Apa yang sang ayah lakukan kepada anak bungsu itu? (Ayat 20, 22-24)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam budaya Yahudi, babi dianggap sebagai hewan yang najis atau haram (Imamat 11:7). Bagi orang-orang Yahudi, menyentuh babi saja sudah merupakan suatu kenajisan. Terlebih lagi, bekerja memelihara babi dianggap sebagai pekerjaan yang sangat hina. Bukan hanya itu saja, ia juga telah pergi ke ‘negeri yang jauh’; ia tinggal di lingkungan yang dianggap najis karena tidak mengenal Allah. Oleh karena itu, di dalam pandangan orang-orang Yahudi, anak bungsu di dalam perumpamaan yang Yesus berikan ini dapat dikatakan telah jatuh ke tingkat sosial dan religius yang sangat rendah.
Tidak berhenti di sana, anak bungsu itu bahkan ingin mengisi perutnya dengan ampas yang menjadi makanan babi itu. Hal ini menunjukkan bagaimana ia sudah begitu menderita. Penderitaan itu begitu rupa sehingga ia kehilangan harga diri, bahkan kehilangan identitas dan martabatnya sebagai manusia. Ia telah sampai ke titik yang begitu rendah dan hanya berharap bahwa ia dapat tetap hidup.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Anak bungsu di dalam perumpamaan ini adalah gambaran dari setiap kita. Karena dosa, kita telah menjadi ‘najis’ dan telah kehilangan identitas serta martabat kita. Namun, Kristus telah datang untuk memulihkan identitas dan martabat kita. Kita yang dahulu najis dan tidak bermartabat, telah dipulihkan dan dijadikan anak-anak Sang Raja. Ia yang terlebih dahulu menghampiri kita dengan kasih: bukan hanya untuk mengampuni kita, tapi untuk menyambut dan menerima kita kembali ke dalam keluarga-Nya.
Aplikasi:
1. Identitas apa yang telah kita terima melalui Kristus?
2. Bagaimana kamu memandang identitas dirimu sendiri?
3. Apa yang kamu mau lakukan untuk hidup sesuai identitasmu di dalam Kristus?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau terus menyadari identitas saya sebagai anak Allah dan hidup sesuai identitas itu.
M4: Ceritakanlah kepada pemurid atau teman kompakmu tentang bagaimana Allah memulihkan identitas dirimu!


________________