Week 1 Feb 2026 - Misi Pemuridan: Diutus untuk Memberitakan Injil
1-7 Februari 2026
________________
Minggu, 1 Februari 2026 - MNN
THEME: Dipanggil di Tengah Komunitas
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:1-2, 1 Korintus 3:6-9
M1: Mari kita siapkan dan rendahkan hati kita untuk menerima Firman Tuhan. 
Key Message: Tuhan memanggil kita melalui Roh Kudus di tengah komunitas untuk melayani-Nya
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang penting menurut Paulus? (1 Kor. 3:7)
2. Kita digambarkan sebagai apa ? (1 Kor. 3:9)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Di Kisah Para Rasul 13:1-2, jemaat sedang beribadah dan berpuasa ketika Roh Kudus berbicara, mengkhususkan Barnabas dan Saulus untuk sebuah misi khusus. Ini menunjukkan bahwa panggilan Tuhan sering datang di tengah komunitas yang setia. Paulus kemudian menulis di 1 Korintus 3:6-9 bahwa ia menanam, Apolos menyiram, tapi hanya Allah yang memberi pertumbuhan, sebuah pengingat bahwa pelayanan adalah kerja tim di bawah kuasa Tuhan.
Paulus juga menekankan bahwa yang penting bukan siapa yang menanam atau menyiram, melainkan Allah yang bekerja. Ini menghubungkan dengan pemanggilan di Antiokhia: Barnabas dan Saulus bukan dipilih karena kemampuan mereka sendiri, tapi karena ketaatan jemaat dan kehendak Roh Kudus. Kita sebagai "ladang dan bangunan Allah" harus sadar bahwa upah kita sesuai pekerjaan, tapi hasil akhir bergantung pada Tuhan sepenuhnya.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Tuhan memanggil kita untuk melayani dengan setia dan penuh ketekunan, seperti Barnabas dan Saulus yang dipanggil secara khusus oleh Roh di tengah-tengah ibadah komunitas mereka di Antiokhia (Kis. 13:1-2). Pada saat jemaat sedang berpuasa dan menyembah bersama, Tuhan berbicara kepada mereka, memanggil mereka untuk tugas besar yang telah ditentukan-Nya. Sama juga dengan kehidupan kita hari ini, panggilan Tuhan sering diteguhkan waktu kita berkumpul dalam komsel atau pemuridan kita. Karena itu, kita harus selalu ingat bahwa segala usaha pelayanan kita tidak berasal dari kemampuan, atau kekuatan kita sendiri, tapi semuanya dari Tuhan yang memberi pertumbuhan rohani, seperti yang digambarkan Paulus saat ia menanam benih iman, Apolos menyiramnya dengan pengajaran, tetapi hanya Allah sendiri yang menghasilkan pertumbuhan yang sejati (1 Kor. 3:6-9).
Aplikasi:
1. Apakah kamu telah menjalani panggilan bersama komunitasmu?
2. Apa yang menjadi komitmenmu setelah mendengar kebenaran firman hari ini?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya ingin tertanam di dalam komsel dan menjalani panggilan pelayanan bersama komunitas.
M4:  Renungkanlah firman ini bersama komselmu dan bagikanlah perenunganmu.
________________
Senin, 2 Februari 2026 - MF
THEME: Komunitas yang Mengutus
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:2-3, Yohanes 20:21
M1: Berdoalah supaya kamu semakin menyadari panggilan Allah untuk hidup mu di dalam komunitas!
Key Message: Penginjilan adalah tentang komunitas yang taat berjalan bersama dalam misi Allah ada yang diutus, ada yang menopang dan semuanya mengambil bagian sebagai satu tubuh di dalam Kristus.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Siapa yang berbicara atau mengutus Barnabas dan Saulus? (Kis 13:2)
2. Apa yang di lakukan oleh jemaat Antiokhia? (Kis 13:3)
3. Apa yang Yesus katakan kepada murid-murid-Nya? (Yoh. 20:21)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam Kisah Para Rasul 13:2–3, kita belajar bahwa misi Allah tidak pernah berjalan terpisah dari kehidupan komunitas. Jemaat di Antiokhia tidak sedang mengejar pelayanan besar, melainkan setia beribadah dan mencari kehendak Tuhan bersama. Di tengah ketaatan itulah Roh Kudus berbicara dan mengkhususkan Barnabas dan Saulus untuk diutus. Pengutusan ini menegaskan bahwa misi bukan lahir dari keinginan pribadi, tetapi dari ketaatan kolektif sebagai tubuh Kristus. Hal yang sama Yesus tegaskan dalam Yohanes 20:21: “Sama seperti Bapa mengutus Aku, demikian juga sekarang Aku mengutus kamu.” Pengutusan itu berlaku bagi seluruh umat-Nya, dan dikerjakan melalui kebersamaan, bukan secara sendiri-sendiri.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Karena itu, penginjilan menuntut keterlibatan setiap orang percaya dalam komunitasnya. Tuhan tidak memanggil semua orang untuk pergi ke pelosok, tetapi Tuhan memanggil semua orang untuk peduli dan taat. Ada yang diutus ke pelosok, ada yang diutus ke keluarga, ada yang diutus ke sekolah, ada yang menopang dari belakang—namun semuanya sama penting dalam rencana Allah. Saat kita memilih untuk berjalan bersama, saling menopang, dan setia melakukan bagian masing-masing, Injil diberitakan bukan hanya lewat kata-kata, tetapi melalui ketaatan hidup sebagai satu tubuh. Inilah panggilan kita: tidak berjalan sendiri, tidak tinggal diam, tetapi bersama-sama ambil bagian dalam karya Allah memberitakan Injil kepada dunia.
Aplikasi:
1. Apa yang di maksud dengan pengutusan dari Roh Kudus? 
2. Apakah kamu sudah mengambil bagian untuk pemberitaan Injil dalam komunitas? 
3. Apa yang jadi komitmen kamu bersama dengan Tuhan?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya ingin mengambil bagian dalam pemberitaan Injil bersama komunitas 
M4: Berdoalah bersama teman komselmu untuk VIP listmu!


________________
Selasa, 3 Februari 2026 - KB
THEME: Memberitakan Injil dengan Nyata
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:4-5, Lukas 10:1-12
M1: Sebelum membaca Firman, ambil waktu untuk berdoa agar Roh Kudus membuka pengertian kita dan kita dapat menerima firman hari ini sebagai pelajaran yang mengubah hidup kita.
Key Message: Roh Kudus yang di dalam kita akan memberikan kita hikmat bagaimana seharusnya kita memberitakan Injil, di mana pun dan kepada siapapun kita diutus.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apakah yang Paulus dan Barnabas lakukan di Salamis? (Kis.13:4-5)
2. Bagaimana Yesus menghendaki cara 70 murid memberitakan Injil? (Luk.10:3-9)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam Kisah Para Rasul 13:4–5, Paulus dan Barnabas diutus oleh Roh Kudus. Pengutusan ini bukanlah ide manusia, tapi misi Allah. Mereka langsung memberitakan Firman di tempat baru, tempat yang punya latar belakang budaya yang berbeda. Hal ini sama seperti di Lukas 10:1–12, Yesus mengutus 70 murid mendahului-Nya ke kota-kota. Mereka tidak membawa banyak bekal, karena ketergantungan mereka harus pada Tuhan, bukan pada kenyamanan. Selain daripada itu, pada murid diutus untuk tinggal di rumah orang. Mereka pastinya berhadapan dengan cara hidup yang berbeda-beda di setiap rumahnya, dan cara pemberitaan Injil yang mereka lakukan juga pastinya berbeda-beda.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Sama halnya dengan kita, Yesus mengutus setiap kita untuk memberitakan Injil ke lingkungan berbeda-beda dengan latar belakang budaya, manusia dan respons yang berbeda juga. Bukan hanya membicarakan Injil secara vokal, tetapi sering kali kita perlu menyesuaikan diri dan cara pemberitaan Injil kita tergantung kepada siapa kita mau memberitakan Injil. Hal ini tentunya tidak mudah. Walaupun begitu, ada sebuah kabar baik bahwa Yesus juga telah berhadapan dengan berbagai jenis budaya dan orang ketika memberitakan Kerajaan Allah. Roh Kudus yang di dalam kita akan memberikan kita hikmat bagaimana seharusnya kita memberitakan Injil, di mana pun dan kepada siapapun kita diutus.
Aplikasi:
1. Kepada siapa kamu mau memberitakan Injil? Bagaimana caranya?
2. Apa yang menjadi tantanganmu dalam memberitakan Injil ke orang tersebut?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah
Berani menunjukkan kasih Kristus lewat tindakan nyata sesuai dengan hikmat dari Roh Kudus
M4: Bagikanlah injil yang baru kamu terima ini kepada orang yang belum percaya.
________________
Rabu, 4 Februari 2026 - GM
THEME: Tantangan dalam Pemberitaan Injil
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:6–8; Yohanes 15:18–20
M1: Persiapkan dirimu untuk mendengar firman Tuhan dengan jujur dan rendah hati, agar kamu dikuatkan untuk tetap setia sekalipun menghadapi penolakan dan tantangan.
Key Message: Penolakan terhadap Injil bukan tanda kegagalan, melainkan bagian dari kesetiaan kita mengikuti Kristus yang lebih dahulu ditolak oleh dunia.
Pertanyaan Perenungan Ayat: 
1. Apa yang dilakukan Elimas terhadap Paulus dan Barnabas? (Kis. 13:8)
2. Mengapa Yesus berkata bahwa dunia membenci murid-murid-Nya? (Yoh. 15:18–19)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam Kisah Para Rasul 13:6–8, Paulus dan Barnabas sedang memberitakan Injil kepada seorang gubernur bernama Sergius Paulus. Namun seorang penyihir bernama Elimas menentang mereka dan berusaha menjauhkan gubernur itu dari iman. Elimas bukan hanya tidak percaya, tetapi secara aktif menghalangi orang lain untuk mendengar kebenaran. Ini menggambarkan realitas pelayanan Injil: bukan hanya ketidakpedulian, tetapi juga perlawanan.
Yesus sendiri sudah memperingatkan hal ini dalam Yohanes 15:18–20, bahwa dunia akan membenci murid-murid-Nya karena dunia terlebih dahulu membenci Dia. Penolakan yang kita alami bukanlah sebuah kejutan, tetapi bagian dari panggilan mengikuti Kristus.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Yesus adalah Pribadi yang paling benar, paling penuh kasih, dan paling suci. Namun justru Dialah yang paling ditolak, salib menjadi bukti bahwa dunia yang berdosa tidak sanggup menerima terang Allah. Namun justru melalui penolakan itu, keselamatan bagi dunia dinyatakan.
Saat kita ditolak karena iman, kita tidak sedang berjalan sendirian. Kita sedang berjalan bersama dengan Kristus. Penolakan bukan tanda bahwa Injil yang kita percaya lemah, melainkan tanda bahwa terang Allah sedang menyingkapkan kegelapan. Injil tetap berkuasa, dan Roh Kudus tetap bekerja, bahkan ketika manusia menolaknya.
Aplikasi:
1. Apakah saya lebih takut ditolak manusia atau tidak taat kepada Kristus?
2. Ketika Injil ditolak, apakah saya tetap setia menyampaikan kebenaran dengan kasih?
3. Apakah saya menyadari bahwa penderitaan karena Kristus adalah bagian dari kemuliaan mengikuti Dia?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau tetap berani dan setia menyatakan iman saya kepada Yesus, meskipun ada risiko ditolak atau disalahpahami oleh orang lain.
M4: Bagikan saat teduh kamu kepada pembina dan teman kompakmu agar saling menguatkan dalam memberitakan Injil.


________________
Kamis, 5 Februari 2026 - FA
THEME: The Spirit that Speaks the Truth
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:9-10, Yohanes 15:26-27
M1: Berdoalah dan bersyukurlah kepada Tuhan, mintalah tuntunan Roh Kudus untuk membimbing kamu menghidupi dan memberitakan kebenaran Injil! 
Key Message: Roh Kudus turut bekerja untuk menyatakan kebenaran Injil di dalam dunia yang penuh dengan kebohongan 
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apakah yang terjadi pada Paulus sebelum menegur Elimas? (Kis.13:9-10) 
2. Apakah yang Roh Kudus lakukan? (Yoh.15:26-27) 
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Pada saat Paulus menegur Elimas, ia tidak melakukannya  dengan kekuatannya sendiri, melainkan Roh Kudus yang menggerakan Paulus untuk menyatakan kebenaran Injil. seperti di dalam Yohanes 15:26, Roh Kudus bekerja dalam dunia yang penuh kebohongan untuk bersaksi tentang Yesus—Ia yang telah mati bagi dosa kita, namun dibangkitkan oleh kuasa Allah. Lebih daripada itu, Roh Kudus juga akan memakai dan memampukan kita untuk memberitakan kebenaran Injil di tengah kebohongan dunia. 
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Dalam dunia yang jatuh kedalam dosa kita sering mendengar banyak kebohongan. Kebohongan-kebohongan ekstrim seperti “kamu perlu kejar kekayaan supaya hidupmu selamat”, maupun kebenaran yang memutarbalikkan Injil seperti “kamu perlu berbuat baik supaya kamu bisa selamat”. Tetapi saat hari ini Roh Kudus ada didalam kita, Dia akan menyatakan kebenaran yang sejati kepada kita. Lebih daripada itu Roh itu juga yang akan membantu kita bersaksi tentang Injil Yesus Kristus kepada orang-orang di sekitar kita. Kita tidak berjalan sendiri, Allah mengaruniakan Roh Kudus  kepada kita untuk selalu menuntun langkah kita. 
Aplikasi:
1. Apakah pekerjaan yang Roh kudus lakukan dalam hidup kita? 
2. Apakah kebohongan yang mungkin masih atau sering kamu hadapi? 
3. Apa kebenaran yang  Roh Kudus nyatakan dari kebohongan-kebohongan tersebut? 
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau untuk membaca alkitab lebih sering supaya lebih banyak mengenal perkataan Tuhan
M4: Share saat teduh ini kepada pembinamu! 
________________
Jumat, 6 Februari 2026 - LDI
THEME: Roh Kudus Menyatakan Kuasa 
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:10-11, 1 Tesalonika 1:5
M1: Berdoalah dan siapkanlah hatimu sebelum membaca renungan hari ini agar Firmannya dapat berakar dalam hatimu 
Key Message: Roh Kudus sendiri yang bekerja menyatakan kuasa di dalam pemberitaan Injil yang kita lakukan
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang Tuhan lakukan kepada iblis? (Kis. 13:10-11)
2. Injil yang kita beritakan disertai oleh apa? (1 Tes. 1:5)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Pada saat Paulus sedang menjalankan misi di pulau Siprus (Kis. 13:10-11) ia sedang memberitakan Injil kepada seorang pejabat Romawi. Namun dalam perjalanannya dia dihentikan oleh seorang tukang sihir Yahudi yang menentang mereka untuk memberitakan kebenaran tetapi Paulus yang dipenuhi Roh Kudus menegur tukang sihir itu karena dia menentang kebenaran Allah
Surat 1 Tesalonika ditulis oleh Paulus kepada jemaat di Tesalonika, sebuah jemaat yang hidup di tengah tekanan, penganiayaan, dan budaya kafir. Dalam ayat 5 Paulus mengingatkan bahwa Injil yang mereka terima bukan hanya berupa kata-kata, tetapi disertai kuasa, pekerjaan Roh Kudus, dan keyakinan yang penuh.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Pernahkah kalian merasa takut untuk memberitakan kebenaran Injil? Takut dikucilkan, takut diejek, dan takut dengan respon orang-orang. Dalam Alkitab dikatakan bahwa kita telah menerima kuasa dari Roh Kudus, segala ketakutan kita untuk memberitakan Injil sudah ditaklukkan oleh tangan Tuhan, Ia yang akan memberikan kekuatan menghadapi ketakutan yang kita alami sehingga kita dapat memberitakan Injil tersebut. Kita tidak akan bisa berjalan dengan kekuatan kita sendiri kita perlu mengingat bahwa proses memberitakan Injil adalah proses perjalanan kita bersama Tuhan kita perlu mengandalkan kekuatan Tuhan, karena oleh kuasa-Nya Ia dapat mengubahkan setiap hidup manusia serta dapat menyentuh hati setiap manusia yang mendengarkan kabar baik tentang kerajaan Allah.
Aplikasi:
1. Apa peran Roh Kudus dalam pemberitaan Injil?
2. Apa ketakutanmu dalam memberitakan Injil? Bagaimana Firman hari ini meneguhkanmu?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya akan terus mengandalkan Tuhan dalam memberitakan dan menceritakan tentang Injil kepada orang-orang disekitar saya
M4: Bagikanlah hasil renungan mu hari ini kepada teman-teman mu agar Firmannya dapat berbuah dari dalam hatimu.


________________
Sabtu, 7 Februari 2026 - HNV
THEME: Iman Timbul dari Firman
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 13:12, Roma 10:13-17
M1: Mengucap syukurlah karena kamu turut berada di dalam panggilan mulia Allah untuk memberitakan injil!
Key Message: Pemberitaan Injil diberitakan juga melalui kita yang telah diutus untuk memberitakannya.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa respon dari pemberitaan injil yanh dilakukan oleh Paulus dan Barnabas? (Kis. 13:12)
2. Bagaimanakah iman bisa timbul? (Rm. 10:17)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Ayat terakhir di dalam kisah Saulus dan Barnabas di pulau Siprus (baca ulang lagi Kis. 13:4-12) ditutup dengan respon gubernur tersebut melihat mujizat yang dilakukan oleh Paulus. Gubernur tersebut menjadi percaya dan takjub oleh ajaran Tuhan. Tetapi fokus dari kisah ini bukan bagaimana Paulus bisa secara ajaib bisa membuat tukang sihir itu mendadak buta. Melainkan mengenai perjumpaan gubernur itu kepada kebenaran Tuhan yang menjadikan dia beriman/ percaya kepada Tuhan. Sebab memang Tuhanlah yang membuka hati manusia untuk bisa percaya, tetapi kita juga memiliki peran penting untuk turut memberitakannya.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Iman yang timbul di dalam hati sang gubernur bisa muncul karena pemberitaan Injil yang dilakukan oleh Paulus. Seperti apa yang dikatakan di dalam Roma, iman timbul dari pendengaran akan Firman Tuhan. Pendengaran itu baru akan terjadi kalau Firman itu diberitakan dan Firman itu baru diberitakan jika ada yang diutus oleh Allah untuk memberitakannya. Nyatanya, kita sebagai orang yang juga telah ditebus kita juga adalah orang-orang yang diutus oleh Allah untuk memberitakan Injil. Kita diutus supaya orang-orang seperti gubernur tersebut yang belum berjumpa dengan Injil pun, bisa turut mengenal dan menjadi percaya kepada kebenaran Injil. Marilah kita menjawab panggilan Allah menjadi orang yang diutus untuk memberitakan injil!
Aplikasi:
1. Bagaimanakah seseorang bisa diselamatkan? 
2. Sudahkah kamu menjalankan panggilanmu sebagai utusan Allah?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Sebagai utusan Allah, saya mau turut berkomitmen untuk memberitakan Injil.
M4: Bagikan perenunganmu hari ini kepada temanmu dalam memberitakan Injil!


________________