Week 4 Maret 2026 - Mission Week
22-28 Maret 2026
________________
Minggu, 22 Maret 2026 - TP
THEME: MEMANDANG TUAIAN DENGAN BELAS KASIHAN 
Ayat Bacaan: Yohanes 4:35, Matius 9:35-38 
M1: Mulailah saat teduhmu dengan menyembah dengan menyanyikan lagu ‘Brikanku Hati’!
Key Message: Kita perlu belajar melihat jiwa-jiwa di sekitar kita dengan sudut pandang Kristus: belas kasihan.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa kata Yesus kepada murid-murid tentang ladang di sekitar mereka? (Yoh. 4:35)
2. Apa yang Yesus rasakan saat melihat orang banyak itu? (Mat. 9:36)
3. Apa kata Yesus kepada murid-murid-Nya tentang orang banyak itu? (Mat. 9:37-38)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Yohanes 4:35 adalah perkataan Yesus setelah ia berbicara dengan perempuan Samaria di sumur. Setelah berbicara dengan Yesus, perempuan Samaria itu pergi ke kota dan memberitakan tentang Yesus kepada mereka, sehingga mereka berbondong-bondong datang kepada Yesus. Orang-orang Samaria inilah yang Yesus maksud sebagai ‘ladang yang sudah menguning’. Momen ini bukanlah satu-satunya momen ketika Yesus menggambarkan jiwa-jiwa sebagai ladang atau tuaian. Di Matius 9, ketika Yesus melayani orang banyak, Ia juga menyebut orang-orang itu sebagai ‘tuaian’.
Di masa itu, masa menuai adalah masa yang sangat krusial. Penuaian itu harus dilakukan dengan cepat. Jika terlambat, tuaian bisa rusak karena cuaca, dimakan hama, bahkan diambil oleh pencuri. Karena tuaian yang banyak dan waktu yang terbatas itulah, masa penuaian ini umumnya melibatkan sangat banyak orang.  
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Sebagai orang-orang percaya, kita juga dipanggil untuk menjadi penuai bagi jiwa-jiwa. Sebagai penuai, kita perlu peka dan sadar akan jiwa-jiwa yang siap dituai itu. Kita perlu bisa bergerak dengan cepat, bukannya menunda-nunda karena rasa takut, ragu, apalagi rasa malas. Sebaliknya, kita perlu belajar melihat jiwa-jiwa di sekitar kita dengan sudut pandang Kristus: belas kasihan. Kalau kita sudah menerima belas kasihan itu, maukah kita juga berbelas kasihan untuk jiwa-jiwa yang membutuhkan Kristus?
Aplikasi:
1. Bagaimana seharusnya kita memandang dan berespons kepada jiwa-jiwa?
2. Bagaimana kamu memandang jiwa-jiwa di sekitarmu selama ini?
3. Apa yang sering kali menghalangimu untuk ‘menuai’ jiwa-jiwa di sekitarmu?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau belajar peka dan berbelas kasihan kepada teman-teman saya yang membutuhkan Kristus!
M4: Buatlah VIP list bersama dengan teman kompakmu dan berdoalah untuk mereka!
________________
Senin, 23 Maret 2026 - TP
THEME: YANG SEORANG MENABUR, YANG LAIN MENUAI
Ayat Bacaan: Yohanes 4:36-38
M1: Berdoalah supaya kamu punya hati yang mau setia di dalam tugas yang Tuhan berikan padamu di dalam memberitakan Injil!
Key Message: Setiap kita memiliki peran di dalam proses penginjilan. Oleh karena itu, kita perlu menyadari peran kita dan setia di dalamnya.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang membuat penabur dan penuai sama-sama bersukacita? (Ayat 36)
2. Apa kata Yesus tentang orang yang menabur dan yang menuai? (Ayat 37-38)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Oded Borowski adalah seorang arkeolog dan ahli sejarah Israel kuno yang meneliti kehidupan sehari-hari bangsa Israel berdasarkan temuan arkeologi, teks Alkitab, dan praktik agraris Timur Dekat Kuno. Di dalam bukunya, <i>Agriculture in Iron Age Israel</i>, Oded Borowski menjabarkan bagaimana pertanian benar-benar dijalankan di Israel kuno. 
Menurut penelitannya, dalam kalender pertanian Israel, terdapat jeda waktu yang jelas antara masa menabur dan masa panen. Tahap menabur bukan hanya berbicara tentang menabur benih, tetapi juga mencakup proses mempersiapkan tanah: membersihkan lahan, membajak, menghilangkan batu, dsb. Oleh karena itu, masa menabur ini dapat dikatakan merupakan proses yang berat dan melelahkan. Di sisi lain, masa panen, atau penuaian, biasanya harus dilakukan dengan cepat dan melibatkan banyak orang sekaligus. Masa panen ini juga sering kali disebut sebagai ‘masa untuk bersukacita’.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Proses penginjilan itu serupa dengan proses pertanian: memakan waktu dan melibatkan banyak orang. Tidak semua orang yang ‘menabur’ akan menjadi orang yang ‘menuai’. Orang yang ‘menuai’ pun belum tentu memetik hasil dari jerih payahnya sendiri. Namun, sama seperti ‘penabur’ dan ‘penuai’ yang merasakan sukacita yang sama saat panen, semua orang percaya juga turut bersukacita saat ada jiwa-jiwa yang menerima keselamatan. 
Setiap kita memiliki peran di dalam proses penginjilan. Oleh karena itu, kita perlu menyadari peran kita dan setia di dalamnya. Kita tidak seharusnya iri, apalagi sombong, tetapi justru bersukacita bersama mengetahui ada jiwa yang diselamatkan ketika mendengar kabar baik Injil. 
Aplikasi:
1. Apa peran kita di dalam memberitakan Injil?
2. Dalam bagian apa Tuhan sedang menuntunmu untuk terus setia di dalam pemberitaan Injil?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau setia menabur di dalam hidup teman-teman saya.
M4: Buatlah komitmen bersama dengan teman kompakmu di dalam pekerjaan pemberitaan Injil!


________________
Selasa, 24 Maret 2026 - YGE
THEME: HATI SEORANG PENABUR
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 7:54-60, Yesaya 55:11
M1: Berdoalah kepada Tuhan supaya engkau mengerti hati seorang penabur!
Key Message: Penginjilan bukan hanya tentang menuai, tetapi tentang kesetiaan dalam menabur di tanah yang gersang sekalipun. 
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Mengapa Mahkamah Agama membunuh Stefanus? (Kis. 7:54-56)
2. Apa yang dikatakan Stefanus kepada orang-orang yang membunuhnya? (Kis. 7:60)
3. Apa yang dilakukan Firman? (Yes. 55:11)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Jika kamu membaca dari Kisah Para Rasul 7:1-53, kamu dapat menemukan perkataan yang disampaikan Stefanus kepada orang-orang, yaitu benih-benih Firman yang menyatakan kebenaran. Namun, di saat Stefanus menabur kebenaran, ia malah dibenci dan dibunuh karena penolakan mereka kepada kebenaran itu. Oleh karena itu, dia menjadi orang Kristen pertama yang mati martir karena pemberitaan Injil. 
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Yesus pernah mengatakan bahwa kita bukan berasal dari dunia ini, sehingga dunia pasti membenci kita (Yoh 15:19). Namun, apakah kita mau tetap menabur Firman ditengah kebencian dunia pada kita? Itulah yang dilakukan Stefanus. Di saat orang-orang melemparinya dengan batu, ia justru mengampuni mereka dan sekali lagi menyatakan kebenaran lewat hidup-nya, yaitu kasih. Meskipun pada momen itu Stefanus hanya menabur, tetapi justru itu menjadi awal penuaian besar-besaran yang terjadi pada saat itu—termasuk awal dari kisah Paulus mengikut Yesus (Kis.8:1-4). 
Terkadang saat kita menabur Firman, kita ingin menikmati hasilnya dengan langsung menuai. Akan tetapi, justru Tuhan ingin mengatakan pada kita bahwa di saat kita menabur Firman, Firman itu tidak akan kembali dengan sia-sia. Justru Firman itu akan bertumbuh di dalam hati orang yang kita taburi. Mungkin butuh waktu lama untuk melihat penuaian, tapi apakah kita mau tetap menabur? Percayalah di saat engkau menabur kebenaran, Tuhan akan melaksanakan pekerjaan-Nya.
Aplikasi:
1. Apa yang terjadi saat Stefanus mepa yang terjadi saat Stefanus setia menabur kebenaran Injil? 
2. Kebenaran apa yang Tuhan nyatakan padamu?
3. Komitmen apa yang mau kamu perbuat?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Meskipun saya tidak langsung menuai, saya mau tetap setia menabur kebenaran
M4: Bagikan perenunganmu kepada komsel dan pemurid-mu


________________
Rabu, 25 Maret 2026 - NK
THEME: Siap sedia dalam menuai
Ayat Bacaan: Kisah Para Rasul 10:1-48
M1: Berdoalah supaya kamu menjadi peka terhadap perintah dan perkataan yang Tuhan berikan atas hidupmu!
Key Message: Kita perlu peka, taat dan siap sedia ketika Tuhan menyuruh kita menuai jiwa-jiwa bahkan jiwa-jiwa yang tidak kita kenal sekalipun.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Pesan apa yang Tuhan ingin sampaikan kepada Petrus ketika ia diberi penglihatan? (Ayat 13-16)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Kisah Para Rasul 10 menceritakan Kornelius, seorang perwira pasukan Italia yang hidup takut akan Tuhan bersama seluruh keluarganya. Saat sedang berdoa, Kornelius mendapatkan penglihatan dari malaikat Tuhan yang memerintahkannya untuk menemui Simon Petrus. Di sisi lain, Petrus mendapatkan penglihatan berupa kain lebar berisi berbagai jenis binatang yang haram dimakan menurut hukum Yahudi. Melalui peristiwa ini, Tuhan menyampaikan pesan bahwa kasih Allah diberikan untuk semua orang. Setelah memahami pesan tersebut, Petrus melanjutkan tugasnya untuk menuai Kornelius dengan memberitakan Injil kepada orang-orang di rumah Kornelius. Akhirnya, mereka semua menerima Yesus sebagai Juruselamat dalam hidup mereka, bahkan mereka mengalami baptisan Roh Kudus.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Kisah Petrus dan Kornelius menegaskan bahwa Injil harus diberitakan kepada semua orang tanpa terkecuali. Namun, sering kali kita merespons panggilan Tuhan seperti Petrus, yang sempat ragu karena perbedaan latar belakang. Seperti Petrus, kita mungkin cenderung membatasi diri dan hanya mau melayani orang-orang di lingkaran terdekat karena merasa lebih aman. Keengganan ini biasanya muncul karena kita hanya ingin melayani di dalam zona nyaman. Padahal, Tuhan terus mendorong kita untuk memberitakan kabar baik melampaui batas-batas tersebut. Perlu dipahami bahwa dorongan ini bukanlah sebuah paksaan, melainkan bentuk kepercayaan Tuhan agar kita menjadi pribadi yang peka dan taat. ​Percayalah bahwa Tuhan dapat memakai kita kapan saja untuk menjangkau siapa pun, termasuk mereka yang tidak kita kenal. Oleh karena itu, marilah kita belajar untuk lebih peka terhadap suara Tuhan dan berani melangkah keluar dari zona nyaman.
Aplikasi:
1. Apa sikap yang perlu kita miliki terhadap jiwa-jiwa yang Tuhan rindu untuk kita tuai?
2. Apa yang menjadi penghalang dalam hidupmu ketika kamu perlu menuai jiwa-jiwa bagi Tuhan?
3. Komitmen apa yang mau kamu buat setelah merenungkan Firman hari ini?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya rindu untuk peka dan tidak menunda perintah Tuhan dalam menuai banyak jiwa-jiwa yang Dia percayakan dalam hidup saya.
M4: Bagikanlah hasil perenunganmu kepada teman-teman komselmu


________________
Kamis, 26 Maret 2026 - JW
THEME: Penyampai Pesan yang Relevan
Ayat Bacaan: 1 Korintus 9:19-27
M1: Berdoalah supaya kamu mendapat hikmat dalam cara menginjil!
Key Message: Pemberita Injil perlu relevan agar dapat dimengerti oleh pendengarnya.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa tujuan Paulus menjadi hamba bagi semua orang? (Ayat 19)
2. Apa yang Paulus lakukan dalam menginjil? (Ayat 20-23)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam 1 Korintus 9:19-27, Paulus menjelaskan bagaimana ia menggunakan kebebasannya bukan untuk kepentingan pribadi, tetapi untuk melayani lebih banyak orang dalam pemberitaan Injil. Ia dengan sengaja menyesuaikan diri dengan berbagai kelompok: orang Yahudi, bukan Yahudi, maupun mereka yang lemah—tanpa mengkompromikan kebenaran, supaya pesan Injil dapat diterima dalam konteks hidup mereka. Dalam dunia Yunani-Romawi yang sangat beragam secara budaya, sosial, pendekatan ini menunjukkan bahwa pemberitaan Injil menuntut kepekaan terhadap konteks pendengar berita Injil tanpa kehilangan intinya.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Yesus Kristus juga menyatakan diri-Nya dengan cara yang dapat dimengerti manusia. Ia masuk ke dalam dunia yang berdosa, sehingga manusia dapat mengenal Allah dengan nyata. Sama halnya dengan Yesus, kita diajak untuk menyampaikan Injil kepada semua orang yang konteks budayanya berbeda. Kita diajak menjadi penyampai pesan yang relevan yaitu belajar menyampaikan kebenaran Injil dengan cara yang dapat dipahami oleh orang di sekitar kita: mungkin di sekolah, kampus, dan pergaulan lainnya.
Aplikasi:
1. Bagaimana caranya Paulus memberitakan Injil dengan relevan? 
2. Kepada siapa kamu mau memberitakan Injil?
3. Bagaimana cara kamu menyampaikan Injil kepada orang tersebut dengan relevan?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau mengerti konteks setiap orang dan memberitakan Injil dengan cara yang relevan kepada mereka.
M4: Diskusikanlah dengan teman kompakmu tentang strategi penginjilan yang relevan dengan orang-orang yang kamu mau jangkau! 
________________
Jumat, 27 Maret 2026 - ZJ
THEME: Dibumbui Dengan Garam 
Ayat Bacaan: Kolose 4:5-6, Matius 5:13
M1: Berdoalah kepada Tuhan agar firman hari ini dapat dapat diterima dengan baik di dalam hatimu. 
Key Message: Kita adalah garam dunia yang dipanggil untuk menghadirkan kebenaran Kristus dalam memberikan rasa dan makna, menjaga dari kerusakan, serta membawa perubahan dalam hidup orang lain. 
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Hidup seperti apa yang Paulus nasihatkan supaya kita miliki? (Kol. 4:5) 
3. Kata-kata apa yang perlu kita miliki? (Kol. 4:5)
4. Siapakah kamu berdasarkan Matius 5:13?
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Surat ini ditulis oleh Paulus saat di penjara Roma sekitar 60-62 M dan ditujukan kepada kota kecil, yaitu Kolose yang memiliki komunitas Kristen yang baru berkembang. Paulus ingin menguatkan mereka dalam menghadapi ajaran palsu yang tidak sesuai dengan ajaran Kristus. Oleh karena itu, jemaat Kolose perlu hidup dengan penuh hikmat dan bijaksana dalam berbicara, yaitu dengan penuh kasih dan tidak hambar kepada orang lain. 
Dalam bahasa Yunani, "jangan hambar" artinya dibumbui dengan garam. Selain itu, dalam Matius 5:13 dijelaskan bahwa kita adalah garam dunia. Garam itu berfungsi untuk memberikan "rasa" pada masakan, mencegah kebusukan atau kerusakan, dapat membantu menyembuhkan luka, bahkan dapat membuat seseorang haus karena asin. 
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Di film <i>Ratatouille</i>, pada bagian akhir, restoran didatangi oleh kritikus makanan yang ingin menjatuhkan restoran tersebut. Namun, ketika makanan dihidangkan, makanan itu mengingatkannya kepada masa kecil yang Ia rindukan. Hal ini memberikan makna emosional baginya, hingga pada akhirnya mengubah hati dan pandangannya terhadap restoran tersebut. 
Serupa dengan yang digambarkan film ini, ketika kita hidup dengan hikmat dan menyampaikan kebenaran dengan kasih dan tidak hambar, kita akan menjadi seperti makanan yang dibumbui garam. Kita memperkenalkan pengorbanan Kristus yang menyelamatkan, mengubahkan, dan menyembuhkan mereka dari luka yang belum disentuh sebelumnya. Bahkan kesaksian kita dapat membuat orang haus untuk mengenal Kristus. Meskipun, mungkin akan ada yang tidak merespons dengan baik, tetapi garam tetap dibutuhkan. Baik itu sedikit atau banyak, garam tetap memberikan kesan kepada semua orang yang mencicipinya. Karena itu, ketika kita ‘menghidangkan’ Injil melalui hidup dan perkataan kita, kita dipanggil bukan untuk menjadi hambar, tetapi menjadi garam yang menghadirkan kebenaran, memberi dampak nyata, dan membawa perubahan dalam hidup orang lain.
Aplikasi:
1. Jelaskan, kamu dipanggil sebagai apa dan mengapa? 
2. Apakah perkataan dan sikap kamu selama ini sudah “dibumbui dengan garam” yang membawa kebenaran dan kasih atau justru masih hambar dan tidak memberi dampak bagi orang lain? Jelaskan.
4. Apa komitmen yang ingin kamu lakukan untuk memenuhi panggilan Kristus di dunia ini? 
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya ingin menjadi bagian dari rencana Allah dalam membawa setiap orang kepada kebenaran Injil yang bermakna, membawa penyembuhan, mencegah dari dosa, dan membawa kepada pertobatan hati secara terus-menerus. 
M4: Bagikanlah perenunganmu kepada teman komsel agar menjadi inspirasi dan menguatkan bersama dalam memberitakan Injil.


________________
Sabtu, 28 Maret 2026 - JOL
THEME: Hidup sebagai Berkat di mana Kita Ditempatkan
Ayat Bacaan: Yeremia 29:4–13
M1: Berdoalah kepada Allah agar kamu memahami pesan yang ingin Allah sampaikan untuk kamu melalui perenungan hari ini.
Key Message: Tuhan menempatkan kita dengan tujuan, yaitu untuk menjadi berkat bagi lingkungan kita.
Pertanyaan Perenungan Ayat:
1. Apa yang Tuhan perintahkan kepada umat-Nya di tempat mereka tinggal? (Ayat 5-7) 
2. Apa janji Tuhan bagi mereka yang mencari Dia dengan sungguh-sungguh? (Ayat 13)
________________


M2: DEVOTION
Segment 1: [Konteks / Penjelasan Ayat]
Dalam Yeremia 29, bangsa Israel sedang berada dalam pembuangan di Babel. Mereka hidup jauh dari tanah perjanjian dan berada dalam situasi yang tidak mereka inginkan. Namun, melalui nabi Yeremia, Tuhan memberikan perintah yang mengejutkan: mereka diminta untuk tetap membangun kehidupan, bekerja, dan bahkan mengusahakan kesejahteraan kota tempat mereka tinggal.
Tuhan tidak menyuruh mereka untuk melarikan diri dari keadaan atau hanya menunggu keadaan berubah. Sebaliknya, mereka dipanggil untuk hidup aktif, berdoa bagi kota tersebut, dan menjadi berkat di tempat Tuhan menempatkan mereka, meskipun itu bukan tempat yang nyaman.
Segment 2: [Gospel Connection / Firman Kristus]
Sebagai orang percaya, kita juga sering berada dalam situasi yang tidak ideal. Namun, Tuhan tidak pernah menempatkan kita tanpa tujuan. Melalui Kristus, kita dipanggil untuk menjadi terang dan garam di dunia ini—termasuk di lingkungan tempat kita berada saat ini.
Yesus sendiri datang ke dunia untuk membawa pemulihan dan damai. Sebagai murid-Nya, kita dipanggil untuk mengambil bagian dalam karya itu, dengan hidup yang berdampak bagi orang lain. Ketika kita berdoa dan berbuat baik bagi lingkungan kita, kita sedang menyatakan kasih Kristus secara nyata.
Aplikasi:
1. Apa yang Tuhan mau kita lakukan di tengah lingkungan di mana Tuhan menempatkan kita? 
2. Apakah kamu sudah menjadi berkat di tempat Tuhan menempatkanmu saat ini?
3. Bagaimana kamu bisa berkontribusi bagi orang-orang di sekitarmu?
________________


M3: Yang saya akan lakukan setelah menerima Firman Kristus ini adalah…
Saya mau berdoa dan mulai mengambil langkah  untuk menjadi berkat bagi lingkungan di mana Tuhan menempatkan saya.
M4: Share saat teduh hari ini ke pembina atau kompakmu!


________________